Capítulo 6 al 9 del libro de los
salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite
LIBRIBOX punto 0RG,
grabado por Montse González.
Salmo 6.
Al músico principal.
En ne ginot sobre seminit.
Salmo de David.
Jehová,
no me reprendas en tu furor ni me
castigues con tu ira.
Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo
estoy debilitado.
Sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos.
Mi
alma a sí mismo está muy conturbada.
¿Y tú, Jehová, hasta cuándo?
Vuelve, oh Jehová, libra mi alma,
sálvame por tu misericordia.
Porque en la muerte no hay memoria de
ti, ¿quién te lo hará en el sepulcro?
He consumido a fuerza de gemir. Todas las
noches inundo mi lecho riego mi estrado con
mis lágrimas.
Mis ojos están carcomidos de descontento,
hanse envejecido
a causa de todos mis angustiadores.
Apartaos de mí todos los obradores de iniquidad,
porque Jehová ha oído la voz de mi
lloro,
Jehová ha oído mi ruego,
ha recibido Jehová mi oración.
Se avergonzarán
y turbaranse
mucho todos mis enemigos,
volvéranse y serán avergonzados subitáneamente.
Salmo 7
Si Gaión de David, que cantó a Jehová
sobre las palabras de Gus, hijo de Benjamín,
Jehová Dios mío,
en ti he confiado
sálvame de todos los que me persiguen y
líbrame,
no sea que arrebate mi alma cual león
que despedaza
sin que haya quien libre.
Jehová Dios mío, si yo he hecho esto,
si hay en mis manos iniquidad,
si di mal pago al Pacífico conmigo,
hasta he libertado al que sin causa era
mi enemigo.
Persiga al enemigo mi alma y alcáncela,
y pise en tierra mi vida,
y mi honra ponga en el polvo.
SELAC.
Levántate,
oh Jehová, con tu furor,
álzate a causa de las iras de mis
angustiadores,
y despierta en favor mío al juicio que
mandaste,
y te rodeará con curso de pueblo, por
cuyo amor vuélvete luego a levantar en alto.
Juzgará los pueblos,
júzgame,
oh Jehová, conforme a mi justicia y conforme
a mi integridad.
Consúmase ahora la malicia de los inicuos y
establece al justo, pues el Dios justo prueba
los corazones y los riñones.
Mi escudo está en Dios que salva a
los rectos de corazón.
Dios es el que juzga al justo,
y dios está airado todos los días contra
el impío.
Si no se convirtiere,
él afilará su espada.
Armado tiene ya su arco y lo ha
preparado.
Asimismo,
ha aparejado para él armas de muerte,
ha labrado sus saetas para los que persiguen.
He aquí ha tenido parto de iniquidad,
concibió trabajo y parió mentira.
Pozo ha cavado y ahondádolo,
y en la fosa que hizo caerá. Su
trabajo se tornará sobre su cabeza,
y su agravio descenderá sobre su mollera.
Alabaré yo a Jehová conforme a su justicia,
y cantaré
al nombre de Jehová el Altísimo.
Salmo 8
Al músico principal,
sobre Yithit,
salmo de David.
Oh Jehová, señor nuestro, cuán grande es tu
nombre en toda la tierra, que has puesto
tu gloria sobre los cielos.
De la boca de los chiquitos y de
los que maman fundaste la fortaleza a causa
de tus enemigos,
para hacer cesar al enemigo y al que
se venga.
Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos,
la luna y las estrellas que tú formaste,
digo,
¿qué es el hombre para que tengas de
él memoria y el hijo del hombre que
lo visites?
Pues le has hecho poco menor que los
ángeles y coronástelo de gloria ilustre.
Hicístelo enseñorear de las obras de tus manos,
todo lo pusiste debajo de sus pies,
ovejas y bueyes, todo ello, y asimismo las
bestias del campo, las aves de los cielos
y los peces de la mar, todo cuanto
pasa por los senderos de la mar. Oh,
Jehová, señor nuestro, cuán grande es tu nombre
en toda la tierra.
Salmo 9
Al músico principal.
Sobre Mudlaben.
Salmo de David.
Te alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón,
contaré todas tus maravillas.
Alegraréme
y regocijarme
en ti,
cantaré a tu nombre, oh Altísimo.
Por haber sido mis enemigos vueltos atrás, caerán
y perecerán delante de ti, porque has hecho
mi juicio y mi causa,
sentástete en silla juzgando justicia,
reprendiste gentes,
destruiste al malo,
raíste el nombre de ellos para siempre jamás.
Oh
enemigo, acabados son para siempre los asolamientos,
y las ciudades que derribaste su memoria pereció
con ellas.
Mas Jehová permanecerá
para siempre
dispuesto a su trono para juicio.
Y él juzgará el mundo con justicia
y juzgará a los pueblos con rectitud.
Y será Jehová refugio al pobre, refugio para
el tiempo de angustia,
y en ti confiarán los que conocen tu
nombre, por cuanto tú, oh Jehová,
no desamparaste a los que te buscaron.
Cantad a Jehová que habita en Sión, noticiad
en los pueblos sus obras.
Porque demandando la sangre se acordó de ellos,
no se olvidó del clamor de los pobres.
Ten misericordia de mí, Jehová,
mira mi aflicción que padezco de los que
me aborrecen,
tú que me levantas de las puertas de
la muerte.
Porque cuente yo tus alabanzas
en las puertas de la hija de Sión,
y me goce en tu salud.
Hundiéronse las gentes en la fosa que hicieron,
en la red que escondieron fue tomado su
pie.
Jehová
fue conocido en el juicio que hizo, en
la obra de sus manos fue enlazado el
malo,
Egaión
Selah.
Los malos serán trasladados al infierno,
todas las gentes que se olvidan de dios,
porque no para siempre será olvidado el pobre,
ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente.
Levántate,
oh Jehová, no se fortalezca el hombre, sean
juzgadas las gentes delante de ti. Pon,
oh Jehová, temor en ellos,
conozcan las gentes que son no más que
hombres.
Fin de los capítulos 6 al 9 del
libro de los salmos.